#Описание проекта
Проект представляет собой шаблон приложения на Spring Boot, реализующего REST API для аутентификации и авторизации пользователей, голосования за предпочтения и просмотра результатов голосования.

##Инструкции для запуска
Настройте почту для возможности отправки сообщений в файле application.properties, добавив необходимые поля:
```
main.mail.host=smtp.yandex.ru
main.mail.port=465
main.mail.username=yourlogin@yandex.ru
main.mail.password=yourpassword
```
Соберите проект командой 
```sh 
mvn clean install
```
Запустите приложение и базу данных в докере, используя команду
```sh
docker-compose up
```
###Примечания:

База данных создается автоматически при старте.
Пользователь ADMIN создается при старте приложения.
Приложение реализует лишь шаблон и не претендует на полный функционал.
###Описание API
API реализует следующие эндпоинты:

- /sign-up - регистрация пользователя. После регистрации ему отправляется письмо на почту. Пользователь получает роль USER.
- /token - получение токена после подтверждения почты.
- /favorites - голосование за предпочтения.
- /users - просмотр результатов голосования всех пользователей. Доступен только для ADMIN пользователей.
Все REST-операции логируются в базу данных и консоль.(нет механизма чтобы получить логи из БД на UI)

###Дополнительные зависимости
Были добавлены следующие зависимости:

openapi-generator-maven-plugin - генерация OpenAPI документации.
swagger-parser - парсер OpenAPI документации.
jjwt - создание веб-токенов.
spring-boot-starter-mail - отправка Email.
javax.validation и spring-boot-starter-validation - валидация данных.
###Документация API
Документация API доступна в api.yaml. Для просмотра документации можно использовать плагин OpenAPI Swagger Editor (https://plugins.jetbrains.com/plugin/14837-openapi-swagger-editor).